Just as flowing water has no form,
Sama seperti air mengalir yang tidak memiliki bentuk,
and the breeze is invisible.
dan angin sepoi-sepoi tidak terlihat.
Deductions take shapes and styles in each and every car to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
The case is solved by a person's feelings.
Kasusnya dipecahkan dengan perasaan seseorang.
I want to find out how Ran really feels.
Aku ingin tahu bagaimana perasaan Ran sesungguhnya.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Pops' check up indicates that
Pemeriksaan Paman mengindikasikan bahwa
he only has six months to go.
dia punya enam bulan lagi.
But it turns out to be Pops' mistake.
Tapi itu ternyata kesalahan Paman.
Pops was told to stay away from alcohol for six months.
Paman disuruh menjauh dari alkohol selama enam bulan.
Dr. Araide invites us to stay for dinner at his house.
Dr. Araide mengundang kami untuk makan malam di rumahnya.
However...
Namun...
After an instant of black out,
Setelah pemadaman singkat,
Dr. Araide was found dead in the bath tub.
Dr. Araide ditemukan tewas di bak mandi.
"Blind Spot in the Darkness (Part 2)"
"Titik Buta Dalam Kegelapan (Bagian 2)"
You're a doctor and coach of a basketball club as well?
Kau seorang dokter dan pelatih klub basket juga?
You can ask Ran about me.
Kau bisa tanya Ran tentang aku.
I coach at Teitan High School, the school that she goes to.
Aku melatih di SMA Teitan, sekolah Ran.
Don't tell me that
Jangan bilang bahwa
Ran's going to that karate class everyday because...
Ran pergi ke kelas karate setiap hari karena...
She wants to see him?
Dia ingin menemuinya?
I see.
Aku mengerti.
Is that right, Ran?
Apa itu benar, Ran?
Yes, you can verify the fact
Ya, kau bisa memverifikasi fakta itu
if you contact the high school.
jika kau menghubungi sekolah itu.
I think that's prove my innocence.
Kurasa itu membuktikan ketidakbersalahanku.
-May I give the treatment? -Sure.
-Bolehkah aku memberikan pengobatan? -Tentu.
Oh, and I want you to come to the clinic too, Grandma.
Oh, dan aku juga mau kau datang ke klinik, Nenek.
You can't fool me.
Kau tak bisa membodohiku.
I see you've been trying hide the fact that
Aku lihat kau berusaha menyembunyikan fakta bahwa
something is wrong with your leg when you walk, since some time ago.
ada yang tak beres dengan kakimu sejak beberapa waktu lalu.
Leg?
Kaki?
What happened here?
Apa yang terjadi di sini?
When the lights went out and I came down here,
Ketika lampu padam dan aku turun ke sini,
I stepped on something strange.
aku menginjak sesuatu yang aneh.
May I go to help him treat everyone?
Bisakah aku pergi membantunya mengobati semua orang?
Sure, go ahead.
Tentu, silahkan.
Inspector. I've verified the person that
Inspektur. Aku sudah memverifikasi orang yang jadi
Yoko was talking to on the phone when the lights went out.
lawan bicara Yoko di telepon ketika lampu padam.
Oh, and?
Oh, dan?
According to the person she was talking to,
Menurut orang itu,
the time it took since Yoko told her that the lights went out
waktu yang dibutuhkan sejak Yoko memberitahunya bahwa lampunya padam
to the time she reported that the lights went back on,
hingga waktu dia melapor bahwa lampu kembali menyala,
was about a minute.
sekitar satu menit.
I'd like to hear from Yoko what they were talking about,
Aku ingin dengar dari Yoko apa yang mereka bicarakan,
and see if they match.
dan melihat apakah cocok.
Will you tell us?
Bisakah kau memberitahu kami?
Yes,
Ya,
after I finish help him treat everyone.
setelah aku selesai membantunya mengobati semua orang.
Well...
Yah...
if it's okay with you, I can go help him instead.
Jika kau tidak keberatan, aku bisa membantunya.
I'm pretty good at doing things like this.
Aku cukup hebat dalam melakukan hal-hal seperti ini.
Oh, then will you?
Oh, maka bisakah kau melakukannya?
Huh?
Hah?
The contents of what they talked about match.
Isi dari percakapan mereka sesuai.
A catch phone came in, and their conversation
Sebuah telepon masuk, dan percakapan mereka
was interrupted only for a matter of 6 to 7 seconds.
terinterupsi hanya hitungan 6 hingga 7 detik.
There is no doubt that Yoko was on the phone
Tidak diragukan bahwa Yoko di telepon
right through the black out.
selama pemadaman itu.
True.
Benar.
Why, of course...
Tentu saja...
If you have the blueprint of this house,
Jika kau punya cetak biru rumah ini,
I would like to take a look at it.
aku ingin melihatnya.
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
This is the bath tub where your husband
Ini bak mandi di mana suamimu
was electrocuted to death.
tersetrum hingga tewas.
So, this is the kitchen where we are now.
Jadi, ini adalah dapur tempat kita berada sekarang.
Yes.
Ya.
Uh, where's the breaker?
Uh, di mana pemutusnya?
Go left the corridor in front of kitchen,
Pergi ke arah kiri koridor di depan dapur,
then go left twice, and turn right once.
lalu ke kiri dua kali, dan ke kanan sekali.
It's over here.
Di sini.
Hikaru left the kitchen to check the breaker
Hikaru meninggalkan dapur untuk memeriksa pemutus arusnya
at just about the same time that
di waktu yang sama
you were telling Masae about the black out on the phone?
kau memberitahu Masae tentang pemadaman itu di telepon?
-Yes. -If so,
-Ya. -Jika begitu,
isn't one minute much too long?
bukankah satu menit terlalu lama?
It looks to me that it wouldn't take 30 seconds
Sepertinya bagiku takkan butuh 30 detik
to get to the breaker.
untuk tiba di pemutus arusnya.
Hikaru is a newcomer here
Hikaru adalah orang baru di sini
and she's still not used to this house.
dan dia masih tidak terbiasa dengan rumah ini.
But, when the young doctor saw Hikaru's burn, he said,
Tapi, ketika dokter muda itu melihat luka bakar Hikaru, dia bilang,
"You're always too tolerant from before."
"Kau selalu terlalu toleran dari sebelumnya."
Oh.
Oh.
Tomoaki was talking about his days back
Tomoaki sedang membicarakan masa-masanya
when he was a medical student at Tohto University,
ketika dia masih menjadi mahasiswa kedokteran di Universitas Tohto,
and Hikaru used to be one of his patients.
dan Hikaru dulu adalah salah satu pasiennya.
It seems that she was tolerated pain so much
Sepertinya dia mentoleransi rasa sakit terlalu besar
that her appendix almost burst.
hingga usus buntunya hampir pecah.
So, that's how Hikaru came to work for this house?
Jadi, begitulah Hikaru datang bekerja di rumah ini?
Yes. Since Mother is aged,
Ya. Sejak Ibu menua,
and it's hard of me to keep such a large house in order,
dan sulit bagiku untuk menata rumah besar ini,
I was looking for a live-in maid.
aku mencari pembantu yang tinggal dalam.
I feel wretched,
Aku merasa payah,
because I hear Chiaki used to handle everything by herself.
karena kudengar Chiaki dulu mengatasi semuanya sendiri.
Chiaki?
Chiaki?
Oh. You mean Tomoaki's mother who passed away.
Oh. Maksudmu ibu Tomoaki yang sudah meninggal.
The one who passed away of a traffic accident four years ago.
Yang meninggal karena kecelakaan lalu lintas empat tahun lalu.
I hear she was drunk driving.
Aku dengar dia mengemudi sambil mabuk.
She wasn't a strong drinker, and she never really drank much.
Dia bukan peminum yang kuat, dan dia tak pernah minum banyak.
So, I still can't believe it actually happened yet.
Jadi, aku masih tak bisa percaya itu benar-benar terjadi.
By the way, where is grandma's room?
Ngomong-ngomong, di mana kamar nenek?
Oh, it's upstairs.
Oh, di atas.
You go up the stairs to the left of the kitchen
Kau naik ke atas ke sebelah kiri dapur
and the large room in the foreground is her room.
dan ruangan besar di bagian depan adalah kamarnya.
An elderly has a room that is upstairs?
Seorang lansia punya kamar di atas?
Yes, mother likes the room where she can have
Ya, ibu suka kamar di mana dia bisa
an overall view of the garden.
melihat keseluruhan taman.
Hikaru's room is situated right next door,
Kamar Hikaru terletak di sebelahnya,
so that when something happens, she could run right over.
jadi ketika sesuatu terjadi, dia bisa langsung menghampirinya.
Inspector, the killer probably used the catch phone.
Inspektur, pembunuhnya mungkin menggunakan telepon masuk itu.
While Yoko was distracted by the catch phone,
Selagi Yoko teralihkan oleh telepon itu,
the killer went by the kitchen, went to the bathroom
pembunuhnya masuk ke dapur, pergi ke kamar mandi
and soaked the electric cord into the water.
dan merendam kabel listrik itu ke dalam air.
You idiot. How's the killer going to get back out then?
Kau bodoh. Bagaimana pembunuhnya kembali ke luar?
I guess so.
Kurasa begitu.
What are you whispering to each other about again?
Apa yang kalian bisikkan terhadap satu sama lain lagi?
Uh, well...
Uh, yah...
Sir!
Pak!
Why don't we see what everyone was doing
Kenapa kita tidak melihat apa yang semua orang lakukan
when it blacked out, by mimicking?
ketika listrik padam, dengan mereka ulang?
I guess you're right.
Kurasa kau benar.
Let's have them act it out
Mari suruh mereka reka ulang
while their memories are still fresh.
selagi ingatan mereka masih segar.
I'll go get everybody then.
Aku akan panggil semua orang.
You're pretty good at wrapping bandage too, aren't you?
Kau juga cukup handal dalam membalut perban, bukan?
Oh, yes.
Oh, ya.
When I was little,
Ketika aku kecil,
there was this brat who used to always get hurt.
ada berandal yang selalu terluka.
That's why I'm so used to.
Itu sebabnya aku sangat terbiasa.
This was really long ago though.
Tapi ini sudah lama sekali.
Hey.
Hei.
Gosh, what a bummer,
Astaga, sungguh payah,
the one who is treating the patient gets hurt.
orang yang merawat pasien terluka.
Well, but all you need to do is wash the wound
Yah, tapi yang harus kau lakukan adalah membasuh luka itu
and bandage it, then it'll be fine.
dan membalutkan perban, maka itu akan baik-baik saja.
I...
Aku...
What's up, Conan?
Ada apa, Conan?
The Inspector told me tell you all to come.
Inspektur menyuruhku untuk menyuruh kalian semua berkumpul.
Okay, we'll go.
Baik, kami akan pergi.
-Hikaru. -Yes.
-Hikaru. -Ya.
Will get a band aid from that shelf over there for me?
Bisakah ambilkan plester dari rak sebelah sana untukku?
Okay.
Baik.
You idiot, why'd you have to show up?
Kau bodoh, kenapa kau harus muncul?
Uh, where's the breaker?
Uh, di mana pemutus arusnya?
It should be around the corner to the right.
Seharusnya ada di sekitar pojok sebelah kanan.
There it is.
Itu dia.
That must be it.
Pasti itu.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Look out, because this is the place
Awas, karena ini tempat
that Hikaru cracked the flower vase.
Hikaru memecahkan vas bunga itu.
I cleaned the pieces of glass of the flower vase with Hikaru,
Aku sudah membersihkan serpihan kaca dari vas bunga itu dengan Hikaru,
but she sure had a tough time.
tapi dia jelas kesulitan.
Dr. Araide bawled her out saying,
Dr. Araide memarahinya mengatakan,
"Next time you goof, you're out."
"Berikutnya kau mengacau, kau keluar."
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
Maybe this is...
Mungkin ini adalah...
Okay, are you all ready? Let's get started.
Baik, apa kalian semua siap? Mari kita mulai.
Yes, everything's fine by the stairs.
Ya, semuanya siap di tangga.
I'm in position under the breaker.
Aku di posisi di bawah pemutus arus.
Okay, Takagi lower the breaker.
Baik, Takagi turunkan pemutus arusnya.
Okay.
Baik.
Hikaru, please go over to the breaker.
Hikaru, tolong pergi ke pemutus arus itu.
Yes.
Ya.
34 seconds. She didn't take a minute after all.
34 detik. Dia tidak butuh satu menit.
Inspector.
Inspektur.
Please take a look.
Tolong lihat.
If you go across this garden,
Jika kau menyeberangi taman ini,
you'd have to go pass Yoko to get to the tub.
kau harus melewati Yoko untuk mencapai bak itu.
Hey, hey, don't tell me that...
Hei, hei, jangan bilang bahwa...
Yes, that person could've committed t crime.
Ya, orang itu bisa melakukan kejahatan itu.
-Hey. -That's enough.
-Hei. -Itu cukup.
Like I already said!
Seperti yang sudah kubilang!
Everyone in this house has an alibi
Semua orang di rumah ini punya alibi
just before the black out!
tepat sebelum pemadaman itu!
So, what's the use of checking on alibis after the black out?
Jadi, apa gunanya memeriksa alibi setelah pemadaman itu?
So that's...
Agar...
Wait.
Tunggu.
All it looks to me is that
Tampaknya bagiku adalah
you guys are making a big thing out of nothing
kalian memperbesar masalah
and amusing yourselves over a mere accidental death.
dan menghibur diri kalian atas sebuah kematian tak disengaja.
Excuse me.
Permisi.
Did I goof again?
Apa aku mengacau lagi?
No.
Tidak.
An alibi?
Sebuah alibi?
Who of the four among them have an alibi
Siapa dari empat orang itu yang punya alibi
during the time that the killing can be carried out?
selama waktu pembunuhan itu bisa dilakukan?
That person's the only one.
Orang itu satu-satunya.
Among the remaining three,
Dari tiga yang tersisa,
the most suspicious person is...
yang paling mencurigakan adalah...
A piece of something?
Sepotong sesuatu?
I wonder if this red thing is blood.
Aku penasaran apakah benda merah ini adalah darah.
And, what is this thing stuck on to it?
Dan, benda apa ini yang menempel padanya?
It can't be?
Tak mungkin?
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
It was that person after all.
Memang orang itu.
Which means that there is only one.
Yang artinya hanya ada satu.
Only that person could be the killer.
Hanya orang itu yang bisa menjadi pembunuhnya.
It takes about 10 seconds to make a round trip.
Butuh waktu sekitar 10 detik untuk berputar.
It seems that she is
Tampaknya dia
capable of committing the murder after all.
mampu melakukan pembunuhan itu.
Then, the thing that we were concerned about...
Lalu, hal yang kita cemaskan itu...
Yes.
Ya.
It doesn't seem like it had anything to do with this.
Sepertinya itu tidak ada kaitannya dengan ini.
Hey, it's come to you?
Hei, kau sudah tahu?
Yes. I've just figured out what went on.
Ya. Aku baru tahu apa yang terjadi.
I'll explain, so please take me to the bath tub.
Aku akan jelaskan, jadi tolong bawa aku ke bak mandi.
My legs have gone weak, since I've figured everything out.
Kakiku menjadi lemah, sejak aku mengetahui semuanya.
What? Take a bath?
Apa? Mandi?
Mr. Mouri?
Tn. Mouri?
He's wet with rain.
Dia basah karena hujan.
Besides, he says he wants to see if he can really
Lagipula, dia bilang dia ingin melihat apa dia sungguh bisa
be electrocuted to death by using a shaver in the tub.
tersetrum hingga tewas dengan menggunakan cukuran di dalam bak.
Huh? Where are the Inspector and the other officers?
Hah? Di mana Inspektur dan petugas lainnya?
They said they'd call it a day and left just a while ago.
Mereka bilang mereka akan menyudahinya dan pergi beberapa waktu lalu.
Oh, what a waste.
Oh, sayang sekali.
What a waste?
Sayang sekali?
Because Pops said that he'd be putting on a deduction show
Karena Paman bilang dia akan melakukan pertunjukkan deduksi
after he finishes taking a bath.
setelah dia selesai mandi.
Did Mr. Mouri really say so?
Apa Tn. Mouri sungguh bilang begitu?
Yep. He says he's figured out who the killer is.
Yep. Dia bilang dia sudah mengetahui siapa pembunuhnya.
Killer?
Pembunuh?
Didn't my husband die of an accident?
Bukankah suamiku meninggal karena kecelakaan?
Beats me. I don't know about it.
Entahlah. Aku tidak tahu tentang itu.
He says he wants to put his thoughts together
Dia bilang dia ingin menyatukan pemikirannya
while taking a nice bath,
selagi mandi,
so he wants you all to wait awhile.
jadi dia ingin kalian semua menunggu sebentar.
It's already been 20 minutes since he went in.
Sudah 20 menit sejak dia masuk.
Mr. Mouri sure is late.
Tn. Mouri jelas lama.
I can't take this anymore. That flimsy mustache dude.
Aku tidak tahan lagi. Pria kumis tipis itu.
Come, come now, mother.
Sudah, sudahlah, ibu.
Ran...
Ran...
Could it be...
Mungkinkah...
Don't tell me it's another black out?
Jangan bilang pemadaman lainnya?
Hikaru. Will you please go check the breaker?
Hikaru. Bisakah kau periksa pemutus arusnya?
Yes.
Ya.
I wonder why it blacked out again.
Aku penasaran kenapa padam lagi.
Come to think of it, that man
Dipikir-pikir, pria itu
was saying something about experimenting in the bath tub.
mengatakan sesuatu tentang bereksperimen di dalam bak mandi.
Don't tell me that something happened to Dad.
Jangan bilang padaku sesuatu terjadi pada Ayah.
How quick. The lights went on already.
Sungguh cepat. Lampunya sudah menyala.
No, it's too soon.
Tidak, itu terlalu cepat.
Officer?
Petugas?
So, you were the one after all,
Jadi, kau orangnya,
Mrs. Yoko Araide.
Ny. Yoko Araide.
Huh? That little boy and Yoko's not here.
Hah? Bocah laki-laki itu dan Yoko tidak ada di sini.
A trap?
Sebuah jebakan?
Inspector?
Inspektur?
I'm the one?
Aku orangnya?
Just what are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I just came to check
Aku hanya datang untuk memeriksa
because I was worried about Mr. Mouri doing his experiment
karena aku cemas tentang Tn. Mouri melakukan eksperimennya
using the shaver in the bath tub.
menggunakan cukuran di dalam bak mandi.
You wanted it to look that way,
Kau ingin membuatnya tampak demikian,
and kill me, who figured out what happened,
dan membunuhku, yang sudah mengetahui apa yang terjadi,
then, pose as the first one who had found me, isn't it so?
lalu, bersandiwara sebagai orang pertama yang menemukanku, bukan begitu?
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
I was on the phone all through the black out.
Aku di telepon selama pemadaman itu.
You rigged a timer somewhere,
Kau mengutak-atik pengatur waktu di suatu tempat,
so it would short circuit and black out.
agar terjadi arus pendek dan listrik padam.
And, using that pen light,
Dan, menggunakan pen senter itu,
you found yourself through the darkness to the bath tub,
kau berjalan menuju ke bak mandi,
which after you soaked the extension cord into the tub
kemudian kau merendam ekstensi kabel itu ke dalam bak
that your husband was soaking in.
tempat suamimu sedang berendam.
You set it up so that when someone lifted the breaker,
Kau mengaturnya agar ketika seseorang menarik pemutus arus itu,
your husband would be electrocuted.
suamimu akan tersetrum.
Like I said, I was on the phone with my friend
Seperti yang kukatakan, aku di telepon dengan temanku
throughout the black out.
selama pemadaman itu.
How could I have done it?
Bagaimana bisa aku melakukannya?
It's simple if you hide the cordless phone of this house
Itu mudah jika kau menyembunyikan telepon nirkabel rumah ini
and a cellular phone into your pocket beforehand.
dan sebuah ponsel ke dalam sakumu sebelumnya.
You used the cordless phone.
Kau menggunakan telepon nirkabel itu.
Moreover, the main phone has a built-in rechargeable battery
Terlebih, telepon utama memiliki baterai
that makes it usable even during black outs.
yang membuatnya bisa digunakan bahkan selama pemadaman.
Right after Hikaru left the kitchen,
Tepat setelah Hikaru meninggalkan dapur,
you used the cordless in place of the receiver that you were holding
kau gunakan telepon nirkabel itu menggantikan penerima yang sedang dipegang
and went to the tub.
dan pergi ke bak mandi.
Then, you used your cellular to call that house again,
Lalu, kau menggunakan ponselmu untuk menelepon rumah itu lagi,
and interrupted the conversation once.
dan menginterupsi percakapannya sekali.
You went to the bath tub,
Kau pergi ke bak mandi,
grabbed the extension cord that was plugged into the outlet
menarik ekstensi kabel yang terpasang pada colokan
and put it quietly into the water.
dan diam-diam memasukkannya ke dalam air.
At that time, you probably said something like be careful
Pada waktu itu, kau mungkin mengatakan sesuatu seperti berhati-hatilah
and lead your husband to grab the railing.
dan mengarahkan suamimu untuk memegang jerujinya.
Then, you returned to the corridor before the kitchen
Lalu, kau kembali ke koridor depan dapur
while talking on the phone using the cordless.
sambil berbicara di telepon menggunakan telepon nirkabel.
You switched from using the cordless to the receiver of the main phone
Kau mengganti dari telepon nirkabel ke telepon utama
and waited for the light to go on.
dan menunggu lampunya menyala.
Right after Hikaru lifted the breaker,
Tepat setelah Hikaru menarik pemutus arusnya,
that is why the short circuit breaker was set off.
itu sebabnya pemutus arus pendek itu mati.
As soon as the breaker was lifted,
Begitu pemutus arus itu diangkat,
an over flow of electricity ran through the railing,
arus listrik menjalar melalui jeruji itu,
and your husband died of shock.
dan suamimu tewas karena syok.
But, Mr. Mouri,
Tapi, Tn. Mouri,
I wasn't the only one who'd be able to do that, right?
bukan hanya aku yang bisa melakukan itu, bukan?
Right. According to your plan,
Benar. Menurut rencanamu,
you were supposed to set up your alibi by staying on the phone,
kau seharusnya mengatur alibimu dengan tetap di telepon,
as well as set everyone else' alibi up
begitu juga menyusun alibi semua orang
by blocking the corridor.
dengan menutup koridor.
But, your calculations didn't work.
Tapi, kalkulasimu tidak berhasil.
Since Hikaru took 30 seconds more to lift the breaker,
Karena Hikaru butuh lebih dari 30 detik untuk mengangkat pemutus arusnya,
her alibi could not be established.
alibinya tak bisa dibentuk.
Why did she take so much time, then?
Lalu, kenapa dia lama?
Do you know?
Apa kau tahu?
The chawanmushi.
Chawanmushi.
When it blacked out, Hikaru cracked a dish in the kitchen.
Ketika listrik padam, Hikaru memecahkan piring di dapur.
She carried that dish under her arm,
Dia membawa piring itu di bawah lengannya,
and hid it in her room upstairs
dan menyembunyikannya di kamarnya di atas
before going over to the breaker.
sebelum pergi ke pemutus arus itu.
She did so because your husband threatened her
Dia melakukan itu karena suamimu mengancamnya
saying that the next time she goofed, she's out.
mengatakan berikutnya dia mengacau, dia keluar.
That's how she got burnt, then?
Maka, begitulah dia terbakar?
Yes, she got burn wounds
Ya, dia terkena luka bakar
and Mitsu hurt her leg at that time.
dan Mitsu melukai kakinya pada waktu itu.
Mitsu who went out in the dark,
Mitsu yang keluar dalam gelap,
stepped on the piece of glass that Hikaru had dropped.
menginjak serpihan kaca yang Hikaru jatuhkan.
If Hikaru makes a round trip to her room,
Jika Hikaru berputar ke kamarnya,
it would take her 30 seconds more,
akan butuh 30 detik lebih baginya,
and Mitsu was definitely upstairs at that time.
dan Mitsu jelas berada di atas pada waktu itu.
Tomoaki, who was grabbed by the arm by Ran
Tomoaki, yang lengannya ditarik oleh Ran
throughout the black out is out of the question.
selama pemadaman tidak dipertanyakan.
You understand now, don't you, Yoko?
Kau mengerti sekarang, bukan, Yoko?
The only person who could've committed the crime back then
Satu-satunya orang yang bisa melakukan kejahatan itu
is you, Yoko.
adalah kau, Yoko.
Inspector. Let me go to the bath tub.
Inspektur. Biarkan aku pergi ke bak mandi.
We're still investigating.
Kami masih menyelidiki.
Setting up a trap, you call this investigation.
Membuat jebakan, kau menyebut ini penyelidikan.
You've gotta be kidding.
Kau pasti bercanda.
What a stupid kid.
Dasar anak bodoh.
Hiding the dish won't help
Menyembunyikan piring itu takkan membantu
because all one has to do is count the dishes to find out.
karena yang harus dilakukan adalah menghitung piringnya untuk tahu.
If Hikaru didn't do something like that,
Jika Hikaru tidak melakukan hal seperti itu,
I wouldn't have been suspected either.
aku juga takkan dicurigai.
No. Even if she didn't hide the dish,
Tidak. Meskipun dia tidak menyembunyikan piring itu,
I took it to be you, anyway.
aku mencurigaimu, bagaimanapun.
What?
Apa?
The hand that you held the receiver in.
Tangan yang memegang telepon itu.
Before Hikaru left the kitchen,
Sebelum Hikaru meninggalkan dapur,
you were holding the receiver in your left hand.
kau memegang telepon itu di tangan kirimu.
But, after the lights went on, you were for some reason
Tapi, setelah lampunya menyala, kau untuk beberapa alasan
had switched it to your right.
telah menggantinya ke tangan kananmu.
So, I thought you may have walked away from the phone once.
Jadi, kupikir kau pernah pergi menjauh dari telepon itu sekali.
You went to the bath tub together with Hikaru
Kau pergi ke bak mandi itu dengan Hikaru
because you didn't want her to be electrocuted by accident.
karena kau tidak ingin dia tak sengaja tersetrum.
If Conan didn't stop Tomoaki who came later,
Jika Conan tidak menghentikan Tomoaki yang datang kemudian,
you were going to stop him too.
kau juga akan menghentikan dia.
Yes, that's right,
Ya, itu benar,
because the late Chiaki had asked me to take care of him.
karena mendiang Chiaki memintaku untuk menjaganya.
Yes, four years ago, before the car accident,
Ya, empat tahun lalu, sebelum kecelakaan mobil itu,
she called me and told me,
dia meneleponku dan memberitahuku,
"Protect Tomoaki for me,"
"Lindungi Tomoaki untukku,"
"so that he won't turn out to be like my husband."
"agar dia tidak menjadi seperti suamiku."
I didn't know what she meant back then,
Aku tidak tahu apa maksudnya ketika itu,
after I married him and found her dairy, I understood everything.
setelah aku menikahi dia dan menemukan buku hariannya, aku mengerti.
That he was a man who slept with every woman he saw.
Bahwa dia seorang pria yang tidur dengan setiap wanita yang dia lihat.
He had no morals.
Dia tidak punya moral.
And that he was the very one who made cheerful Chiaki
Dan dialah orang yang membuat Chiaki yang ceria
drown herself in alcohol and drove her to death.
menenggelamkan dirinya dalam alkohol dan membuatnya tewas.
Hey!
Hei!
If possible, I'd advise you to turn yourself in.
Jika mungkin, aku sarankan kau untuk menyerahkan diri.
Oh my, how kind of you.
Oh astaga, betapa baiknya dirimu.
No, it's not for your sake.
Tidak, itu bukan demi dirimu.
But, for Hikaru's sake.
Tapi, demi Hikaru.
You don't understand anything.
Kau tidak mengerti apapun.
You are the one who set the murder up,
Kau yang mengatur pembunuhan itu,
but, Hikaru is the one who pulled the trigger
tapi, Hikarulah yang menarik pelatuknya
when she raised the breaker.
ketika dia menarik pemutus arus itu.
If she ever finds out, she'll have to carry the burden for life.
Jika dia tahu, dia akan harus menanggung beban itu selamanya.
You mean the you didn't mention that
Maksudmu kau tidak menyebutkan bahwa
the first black out was rigged because...
pemadaman pertama diatur karena...
Yes, because we didn't want her to think she was responsible.
Ya, karena kami tak ingin dia berpikir bahwa dia bertanggung jawab.
I'd like to make a suggestion.
Aku ingin membuat saran.
Could you please confess that you soaked Mr. Araide in the water,
Bisakah kau mengaku bahwa kau merendam Tn. Araide di dalam air,
put him to sleep with medication
menidurkannya dengan obat bius
then, put a cord attached to a timer inside the water
kemudian, memasukkan kabel yang terpasang pada pengatur waktu ke dalam air
and electrocuted him,
dan menyetrum dia,
which after you retrieved the timer during the black out?
setelah kau mengambil pengatur waktu itu selama pemadaman listrik?
In other words, say that the black out
Dengan kata lain, katakanlah bahwa pemadaman listrik itu
was not the cause of the murder.
bukanlah penyebab pembunuhan itu.
Of course if you were to leak the fact
Tentu saja jika kau membocorkan fakta
that asked you to confess as such,
bahwa kau diminta untuk mengaku demikian,
we would be put in hot water too.
kami juga akan terlibat masalah.
Yes, I'll do as you say.
Ya, aku akan menurutimu.
I'm still not ready to give up having a heart yet.
Aku masih belum siap melepaskan memiliki hati nurani.
I'm sorry to have kept you here for so long.
Maaf membuatmu lama menunggu di sini.
No problem.
Tak masalah.
I want you to relay something to your Dad
Aku ingin kau menyampaikan sesuatu pada Ayahmu
from the corner of the corridor for me.
dari sudut koridor untukku.
Who, me?
Siapa, aku?
Don't tell me that...
Jangan bilang padaku bahwa...
No.
Tidak.
I'm sorry that I got carried away like that a while ago,
Maaf aku terbawa perasaan seperti itu tadi,
and that I'd be willing to cooperate if he should need anything.
dan aku bersedia untuk bekerja sama jika dia membutuhkan apapun.
How silly of me.
Betapa konyolnya aku.
Excuse me.
Permisi.
I'm sorry to impose on you at a time like this.
Maaf mengganggumu pada jam segini.
But, if it's okay with you...
Tapi, jika kau tidak keberatan...
Could you lend me that hand knitted sweater for a while?
Bisakah kau pinjamkan aku sweater rajutan tangan itu sebentar?
Sweater?
Sweater?
"Law Eri Kisaki"
"Kantor Hukum Eri Kisaki"
It's like this over here.
Seperti ini di sebelah sini.
-Uh, and here... -My, what's with that sweater?
-Uh, dan di sini... -Astaga, ada apa dengan sweater itu?
I borrowed it because I liked the pattern.
Aku meminjamnya karena aku suka polanya.
My, look at the pattern.
Astaga, lihatlah pola itu.
It's difficult to knit.
Itu sulit untuk dirajut.
That place is not right. Here, lend it to me.
Tempat itu tidak benar. Ini, pinjamkan padaku.
Oh, don't. I'm going to knit this by myself.
Oh, jangan. Aku akan merajut ini sendiri.
Sure? It's not my fault if it doesn't come out right, okay?
Yakin? Bukan salahku jika hasilnya tidak benar, ya?
Oh, that's why, if I don't know how to knit it,
Oh, itu sebabnya, jika aku tidak tahu cara merajutnya,
knit it beside me again and show me.
rajut lagi di sebelahku dan tunjukkan padaku.
I've already knitted two sweaters for you.
Aku sudah merajut dua sweater untukmu.
I sure would like to ask the owner of the sweaters
Aku ingin meminta pemilik sweater itu
some gift or something as a token of appreciation.
sedikit hadiah atau semacamnya sebagai tanda penghargaan.
Oh, come on.
Oh, ayolah.
He's doing the best he can too.
Dia melakukan yang terbaik yang dia bisa juga.
Oh my, how envious.
Oh astaga, sungguh membuat iri.
Uh, over here it's like this.
Uh, di sini seperti ini.
Oh, and as for the sweaters that I've knitted,
Oh, dan untuk sweater yang kurajut,
will you please get rid of them because I don't need them?
bisakah kau membuangnya karena aku tidak membutuhkannya?
Okay.
Baik.
"A few days later" -Did you get it?
"Beberapa hari kemudian" -Apa kau sudah menerimanya?
Yeah, Dr. Agasa sent it to me yesterday.
Yah, Dr. Agasa mengirimkannya padaku kemarin.
And, did you try it on?
Dan, apa kau sudah mencobanya?
Yeah, I'm wearing it now.
Ya, aku sedang mengenakannya sekarang.
Thanks.
Terima kasih.
What's so funny?
Apa yang begitu lucu?
Oh, no, it's nothing.
Oh, tidak, bukan apa-apa.
Hey, what's so darn funny?
Hei, apa yang begitu lucu?
I'm not telling you.
Aku tidak mau memberitahumu.
What was that?
Apa itu?
Sonoko?
Sonoko?
What's up, Sonoko?
Ada apa, Sonoko?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Dying Message Revives (Part 1)"
"Pesan Sekarat Bangkit (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Sound of fireworks"
"Suara kembang api"
The next episode takes place at a skating rink.
Episode selanjutnya berlokasi di arena skating.
Step aside! Go away!
Minggir! Menjauh!